Цифровые активы (ассеты), содержащие геометрические компоненты цифровых информационных моделей (ЦИМ).

Включают компоненты ЦИМ, такие как Семейства Revit, файлы .blend и т.п., в которых содержится геометрия и атрибутивные данные одного изделия.


Подкаталог репозитория (вложенная папка) описывает один ассет и формирует для каждого множества данных следующие файлы/папки:

[ФАЙЛ]assetdata.xml           - матрица наименований и параметров изделия. Заполняется и актуализируется проектировщиками раздела и сметчиками при калькуляции
                                содержит данные о стоимости, единицах измерения, материале и других параметров, попадающих в ведомости и спецификации
                                
[ФАЙЛ]assetimage.webp         - Миниатюра, изображение ассета для наглядного отображения в библиотках средствами автоматизированного поиска и просмотра

[ФАЙЛ]asseticon.svg           - Пиктограмма, условно-графическое изображение ассета для наглядного отображения в библиотках средствами автоматизированного поиска и просмотра в виде списка. Необязательный файл. Выполняется для тех ассетов, для которых нужно указать уникальную пиктограмму
                                
[ФАЙЛ]spatialanchor.json      - пространственный якорь, содержит привязку к местности (геометку в географической системе координат WGS), если это требуется

[ПАПКА]2d_vector              - Технологические карты изделий и материалы производителей, поставщиков, технические документы с чертежами, серии в векторном формате (.dwg, .dxf и др.)

[ПАПКА]2d_dxf                 - Графические материалы, в том числе созданные на основе тех.карт производителей/серий, приведённые к формату .dxf. 2010 Версии, установленной на предприятии. Содержит условно-графические обозначения и узлы примыкания по принципу один узел-один файл

[ПАПКА]bim                    - Файлы в нативном (родном для программы) формате системы для работы с BIM-моделями (Revit 2019, Renga и др.) в соответствии с версией, принятой на предприятии.

[ПАПКА]3d_cnc                 - Геометрия трёхмерная и двухмерная для отправки на ЧПУ-производство

[ПАПКА]3d_mesh                - Содержит высокополигональные и низкополигональные сетки (mesh-геометрию) и текстуры к ним. Используется для псевдо-фотореалистичной визуализации в 3d-пакете blender движком cycles, в тех случаях, когда детализации ЦИМ не достаточно для реализации этой задачи.
В тех случаях, когда изделие уникально и его геометрия является детализацией, папка хранится как подкаталог ассета.
В случае, если этот ассет универсальный (например, типовое окно или двер, для которого выбирается дизайн после согласований) или имеет несколько типоразмеров, эта папка подгружается ссылкой и может подменятся по принципу "один ассет - несколько коллекций сеток", т.к. на этапе проектирования дизайнеру необходимо подбирать 

